> Проанализировать схемы севооборота и предсказать объёмы посевных культур.

# **Описание кейса**

Фермеры и агрохолдинги стремятся увеличивать доход, повышая урожайность и снижая издержки. Для этого применяется севооборот — поочерёдное выращивание различных культур. Например, сначала сеют озимую рожь, на следующий год — картофель, потом яровую пшеницу, а после неё клевер. Это помогает бороться с сорняками и поддерживать плодородность почвы, обогащая её питательными веществами. Чередуя культуры в определённом порядке, фермеры экономят на удобрениях и пестицидах.

Зная стратегии севооборота, которые применяют фермеры, можно предсказать, как будут изменяться характеристики почвы и урожайность. Это позволяет прогнозировать объём произведённых продуктов в масштабе регионов и государств, а также изменение цен на международном рынке сельхозпродукции.

Участникам необходимо:

- проанализировать набор данных,
- выявить последовательность смены посевных культур на заданных полях за десять лет,
- предсказать, какую культуру там сеяли в 2020.

Набор данных собран из открытой статистики о посевах во Франции за 2010–2019 год. Предсказание необходимо сделать для 100 полей в регионе Haute-de-France, а также в рандомизированной выборке из 100 000 полей для 2019 года. Этой выборки не будет в представленном наборе данных.

# **Требуемые результаты**

*Для каждой точки Point() вывести прогнозируемую культуру посева на указанный год в файле predict.csv*

# **Дополнительные сведения**

**Ограничения схемы севооборота** — одну и ту же культуру не сеют два года подряд. Исключения: виноградники, лесные хозяйства и луга, а в некоторых регионах кукуруза.

**Схемы севооборота** можно разделить на 3 группы:

Короткую — 2–3 года

Среднюю — 3–6 лет

Долгосрочную 6–10 лет

Когда цикл завершается, последовательность культур повторяют.

Короткий цикл применяют для более прибыльных культур, он сильнее истощает почву. Средние и длительные истощают почву меньше.

**Специфика климата** влияет на предпочтительный выбор посевных культур. На севере и юге или востоке и западе выращивают разное.

**Координаты центра поля** приведены в формате WKT в проекции Lambert-93 ([ESPG:2154](https://epsg.io/2154)), единица координат — 1 метр.

**Источник данных** — [открытая статистика о посевах во Франции](https://www.data.gouv.fr/en/datasets/registre-parcellaire-graphique-rpg-contours-des-parcelles-et-ilots-culturaux-et-leur-groupe-de-cultures-majoritaire/).

# **Метрика**

Процент корректно предсказанных культур для заданных полей (accuracy).

# **Данные**

- Данные о культивируемом посеве с привязкой к центру поля за 2015–2019 года. За год собирается около 9,5 млн записей.
- Данные об основной культивируемой группе культур с привязкой к центру участка за 2010–2014 года. За год собирается около 6 млн записей.

Справка. Участок — непрерывный кусок земли, принадлежащий фермеру. На этой земле фермер выращивает одну или несколько культур, по-разному разбивая участок каждый год.

- Список культур и их принадлежность к группе.

Данные представлены по ссылке на Kaggle:

[DVHB_hackathon](https://www.kaggle.com/denisthemartyr/dvhb-hackathon)
